[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Road Home]
[Quy Lộ]
[Episode 2]
[Tập 02]
It's snowing. Drive slowly.
Tuyết rơi rồi, lái chậm thôi.
Okay.
Biết rồi.
What are you looking for?
Tìm gì thế?
This.
Cái này à?
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
Thank you so much. See you next time.
cảm ơn nhiều lắm, hôm nào lại hẹn nhau nữa nhé.
Thank you.
Cảm ơn.
No worries.
Không cần đâu.
Bye.
Tạm biệt.
Don't you want to get up?
Còn không dậy đi à?
I pretended so hard.
Cháu vất vả giả vờ như thế
Can't you
mà chú không thể nói với người ta
talk to her more?
thêm vài câu được à?
How pointless it would be
Tìm chủ đề nói chuyện
if I fumbled for something to say.
nhạt nhẽo lắm.
In my view, you have a lot to say.
Cháu thấy hai người có nhiều chuyện để nói lắm mà.
In your view?
Cháu thấy?
How old are you?
Cháu mới bao nhiêu tuổi,
What can you tell?
cháu thấy được gì cơ chứ?
Aunt Gui Xiao.
Chắc chú thích
You like her, don't you?
cô Quy Hiểu đúng không?
Silence
Không nói
means a yes.
thì là thừa nhận đấy nhé.
When we were eating just now,
Vừa nãy lúc ăn cơm
I asked them about their schedule.
cháu đã cố tình hỏi lịch trình của mấy cô chú ấy.
They will depart from town in two days
Mấy hôm nữa họ sẽ đi từ thị trấn
to the city.
vào thành phố rồi đấy.
And they're not traveling for work.
Hơn nữa, không phải là đi làm việc gì đâu,
They came for sightseeing.
đơn thuần là đi tham quan du lịch thôi.
Are you playing dumb?
Vờ vịt gì đấy ạ?
This is not your personality.
Tính chú có phải thế này đâu.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
I'm not playing dumb.
Không phải là vờ vịt,
I'm just lazy to answer.
là chán chẳng buồn trả lời thôi.
Do you think
Cháu tưởng
I didn't hear your question?
chú không nghe thấy cháu hỏi à?
Did you eavesdrop on our conversation?
Chú nghe lén.
Sit back.
Ngồi cho đàng hoàng đi.
You can't talk to the driver in a car.
Không được nói chuyện với lái xe,
Don't you know that?
cháu không biết à?
♫How did I get hooked on you?♫
♫Sao lại có thể thích em♫
♫I'm asking myself♫
♫Anh đang tự hỏi mình♫
♫I can give up anything♫
♫Anh có thể từ bỏ bất cứ thứ gì♫
♫But I'm reluctant to leave today♫
♫Vậy mà hôm nay thật khó để rời xa♫
♫You're not beautiful♫
♫Em chẳng hề xinh đẹp♫
♫But you're exceedingly adorable♫
♫Nhưng em đáng yêu tột cùng♫
♫Oh, Cinderella♫
♫Ôi cô bé Lọ Lem♫
♫My Cinderella♫
♫Cô bé Lọ Lem của anh♫
♫I'm constantly breaking your heart♫
♫Anh cứ khiến em đau lòng suốt♫
♫I'm always being cruel♫
♫Anh vẫn vô cùng tàn nhẫn♫
♫I told you not to take it seriously♫
♫Anh bảo em đừng tin♫
♫'Cause I can't believe it♫
♫Vì anh cũng không dám tin♫
You're so persistent.
Cậu nghị lực thật đấy,
You keep on exercising
ngày nào cũng tập thể dục,
every day.
không nghỉ à?
Wait for me to finish.
Đợi mình làm xong đã.
You have such a good figure.
Tập cho người đẹp thế làm gì.
Women dress up for their beholders.
Phụ nữ làm đẹp là cho người khác ngắm.
Women dress up to satisfy themselves.
Phụ nữ làm đẹp là cho mình ngắm.
Gui Xiao.
Quy Hiểu, cậu với đội trưởng Lộ từng yêu nhau đúng không?
Were you in a relationship with Captain Lu before?
Khai thật đi.
To be honest,
Nói thật nhé,
when I saw you two
thấy hai người
sitting side by side in the car,
ngồi cạnh nhau trên xe
I felt something was off.
là mình cứ thấy không khí hơi sai sai.
Nope.
Đâu có,
We are alumni.
bạn cùng trường thôi.
It seemed awkward
Thì không có gì để nói
because we shared no topic.
nên nhìn mới gượng gạo thôi.
Your former classmate is too courteous.
Anh bạn học cũ này của cậu cũng khách sáo quá đi.
I wanted to buy him some supplements,
Mình muốn mua ít đồ bổ cho anh ấy
but he refused.
mà anh ấy nói không cần.
Lu Yanchen?
Lộ Viêm Thần á?
Yes.
Đúng thế.
He helped us twice.
Anh ấy giúp chúng ta hai lần.
Last night,
Tối qua
he even saved our lives.
coi như là ơn cứu mạng rồi.
So I suggested buying some supplements
Mình bèn nghĩ
for him.
mua ít đồ bổ mang sang tặng anh ấy,
I also offered to buy food and supplies
còn mua đồ ăn đồ dùng
for the little boy.
cho cậu nhóc kia nữa.
But he refused everything.
Thế mà anh ấy cứ nằng nặc từ chối.
No way.
Không được,
My husband said
chồng mình đã bảo là
I must show my gratitude.
cảm ơn thì nhất định phải đến nơi đến chốn.
[People's Police Training Base]
[Căn cứ huấn luyện Cảnh Sát Nhân Dân]
[SWAT Detachment]
[Đội Cảnh sát đặc nhiệm]
Your transfer application
Đơn xin thuyên chuyển công tác của cậu
has been approved.
đã được phê duyệt rồi đấy.
I was kidding.
Vừa xong tôi đùa cậu thôi.
Lu Yanchen.
Lộ Viêm Thần.
Yes.
Có.
In February next year,
Tháng hai năm sau
you will be officially transferred to Tianwen City
cậu sẽ chính thức được điều đến thành phố Thiên Văn
to be the captain
nhậm chức đại đội trưởng đại đội 3
of the Third Brigade
của đội Cảnh sát đặc nhiệm
in the SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau.
cục Công an thành phố Thiên Văn.
Tianwen City is very close to Beijing.
Thành phố Thiên Văn gần Bắc Kinh lắm.
Now,
Lúc đó
you can often
cậu có thể thường xuyên
reunite with your family.
về sum họp với người nhà rồi.
Whose idea is this?
Đây là ý của ai thế ạ?
It's mine.
Của tôi.
What's wrong?
Sao nào?
Do you have a problem with your former leader?
Có ý kiến với sếp cũ à?
I haven't decided yet.
Tôi vẫn chưa cân nhắc xong.
No need for you to decide.
Ai khiến cậu nghĩ.
It's a deal.
Cứ quyết định thế đi.
I know
Tôi biết
you have something on your mind.
trong lòng cậu có khúc mắc.
But you shouldn't stop here.
Nhưng cậu không nên chỉ dừng bước ở đây.
I won't reason about
Tôi không nói với cậu
a bright future with you.
đạo lý tiền đồ xa vời gì đó.
I just want to tell you
Tôi chỉ muốn nói với cậu rằng,
you are my pride after all these years.
cậu là niềm tự hào mấy năm nay của tôi.
It's not easy to cultivate you.
Bồi dưỡng được một người như cậu chẳng dễ dàng gì.
You, Lu Yanchen,
Lộ Viêm Thần,
are born to do this.
trời sinh ra cậu là để cậu làm cái nghề này.
For the country,
Nhất định là cậu
you must devote yourself entirely.
phải hết lòng hết dạ phục vụ cho tổ quốc.
Yes.
Rõ.
After arriving there,
Về đó rồi
do your best.
thì làm cho tốt vào.
I failed.
Không đúng ý à?
My resignation wasn't allowed. Instead of that, I was promoted.
Không từ chức được mà thăng chức rồi à?
You knew it?
Anh biết trước rồi chứ gì?
How is that possible?
Sao thế được?
I guessed it.
Tôi chỉ đoán được thôi.
What kind of person are you? Explosive Ordnance Disposal Hero.
Anh là ai nào, anh hùng gỡ bom chứ bộ.
If I were the leader,
Tôi mà là lãnh đạo
I wouldn't let you go home and do nothing.
lại cho anh về nhà ngồi không được chắc.
I'm leaving.
Đi nào.
Meet you at the same place on the weekend.
Cuối tuần vẫn chỗ cũ nhé.
We'll give you a farewell party in advance.
Các anh em làm bữa chia tay trước với anh.
Is it Aunt Gui Xiao?
Cô Quy Hiểu ạ?
Even the scenes in TV dramas
Mấy cảnh diễn trong phim
don't have a character like you.
cũng chẳng giống như kiểu của chú,
It can't be mentioned or spoken of.
không được nhắc đến cũng không được nói.
It's not.
Không phải.
So what?
Không phải thì không phải.
That only means
Vậy chỉ có thể chứng minh
you have something on your mind.
trong lòng chú có chuyện.
If there's nothing,
Nếu như không có gì thật
since she came all the way here
thì người ta cất công đi từ xa đến
you should entertain her.
chú cũng phải đưa đi ăn đi chơi chứ.
Give me your homework.
Đưa bài tập đây.
I haven't finished yet.
Cháu... cháu chưa làm xong mà.
Give it to me.
Đưa đây.
If there's one mistake,
Sai một câu.
you aren't allowed to go out tomorrow.
Mai không được ra ngoài.
You're a tyrant.
Đồ bạo chúa.
Do you want to move back to your place?
Muốn về ở chỗ cũ đúng không?
No.
Không, không, không ạ.
I just want to be with Uncle Lu.
Cháu chỉ muốn ở cùng chú Lộ thôi.
When will my dad come?
Bao giờ thì bố cháu đến nhỉ?
Soon.
Sắp rồi.
Why are you just sitting here?
Ngồi không làm gì thế?
Have some peanuts and sunflower seeds.
Ăn chút lạc với hạt dưa đi này.
My treat.
Tôi mời.
Captain Lu, congratulations on your promotion.
Đội trưởng Lộ, chúc mừng cậu được thăng chức nhé.
It's a normal work transfer.
Thuyên chuyển bình thường thôi mà.
You're so modest.
Khiêm tốn quá.
Go on.
Làm tiếp đi.
Sister-in-law.
Chị dâu.
-Sister-in-law. -You're here.
- Chị dâu. - Đến rồi đấy à?
Sister-in-law.
Chị dâu.
Hurry and give me some help.
Mau vào giúp đỡ đi.
I can't handle it alone.
Mình tôi bận điên lên được.
Sure.
- Vâng ạ. - Vâng, vâng.
Okay.
Được, được.
Sister-in-law, where is Captain Lu?
Chị dâu, đội trưởng Lộ đâu ạ?
Let’s go.
Đi.
He went to buy you drinks.
Đi mua rượu cho cậu rồi.
It's snowing these days.
Mấy hôm nay gió to tuyết lớn,
The drinks delivery guy didn't come.
người giao rượu không đến,
The drinks are not enough for you.
không đủ rượu cho các cậu uống.
The captain's wallet is about to cry.
Ví tiền của đội trưởng sắp khóc rồi.
Thank you.
Chị dâu vất vả rồi.
It's prettier than this.
Còn đẹp hơn cái này nữa cơ.
Not bad.
Được đấy.
Xiaonan, you're good at drawing.
Tiểu Nam, vẽ đẹp lắm.
It's a work of art.
Vẽ khá quá nhỉ.
Amazing.
Giỏi ghê.
Of course.
Đương nhiên rồi.
Give me a hand.
Không ra giúp một tay đi.
Why are you laughing?
Cười gì thế?
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
We saw your ex-girlfriend.
bọn tôi thấy chị dâu cũ rồi nhé.
At first, we didn't believe
Tiểu Nam kể với bọn tôi
what Xiaonan told us.
mà bọn tôi còn không tin.
Captain Lu, your subconscious action
Đội trưởng Lộ, động tác trong vô thức này của anh
has betrayed you.
đã bán đứng anh rồi đấy.
Get things done!
Giúp một tay đi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
Is your ex-girlfriend married?
chị dâu cũ đã kết hôn chưa?
I'm just caring about her.
Tôi chỉ là quan tâm thôi mà.
Even if you broke up,
Kể cả có chia tay rồi
you could still be friends, right?
thì chắc cũng làm bạn bè được chứ.
Yes.
Đúng thế.
I even went to
Đám cưới tình đầu của tôi
my first love's wedding
tôi còn đi nữa kìa.
with the biggest red packet.
Mừng phong bì to nhất luôn.
Don't tell us
Chị ấy đến Tề Ninh
she came to Qining
chắc không phải là để
for her honeymoon.
đi tuần trăng mật gì đâu nhỉ?
That's sad.
Vậy thì cũng hơi buồn rồi đấy.
The one who can subdue Captain Lu
Không ngờ người hàng phục được đội trưởng Lộ của chúng ta
married someone else.
lại đi lấy người khác mất rồi.
What a pity.
Tiếc quá đi mất.
Are you done?
Có thôi đi không thì bảo?
Captain Lu. Please arrange for us to meet her.
Đội trưởng Lộ, cho bọn tôi gặp tí đi mà.
We rarely gather together.
Khó khăn lắm mới tụ tập được một lần.
We broke up long ago.
Chia tay từ lâu rồi.
How are you supposed to meet her?
Lấy lý do gì mà gặp người ta?
Captain Lu, you don't understand.
Đội trưởng Lộ, cái này thì anh lại không hiểu rồi.
First love is always the best.
Tình đầu chắc chắn là đẹp đẽ nhất.
At least,
Ít nhất là nói ra
it's different from others.
cũng không giống người bình thường.
Anyway, we suggest you
Tóm lại bọn tôi vẫn góp ý cho anh,
take the privilege as a host to entertain her,
ít nhiều gì cũng tận dụng lợi thế là người bản địa đi.
right?
Đúng không nào?
Yeah, you are the host.
Đúng thế, không sai, lợi thế là người bản địa.
Yes, Captain Lu.
Đúng thế đó, đội trưởng Lộ.
We need to show them
Phải để người ta cảm nhận được
our enthusiasm.
sự nhiệt tình của chúng ta chứ.
[Ma's Fine-quality Beef and Mutton]
[Tiệm thịt dê, bò chất lượng cao Mã Ký]
The whole one.
Nguyên con đấy.
Do you want the sheep...
Thịt dê mới nhập hôm qua xong.
-Does this... -we just bought yesterday?
- Có phải tặng cái này... - Có lấy không?
show my sincerity?
mới thể hiện hết tấm lòng của tôi không?
Of course.
Chắc chắn rồi.
I want two.
Lấy, hai con.
Unfortunately, only one is left.
Không khéo rồi, còn mỗi một con thôi.
I give it to you
Cô nói là cô tặng ân nhân cứu mạng
because you want to thank your savior.
tôi mới để cho cô đấy nhé.
Okay, thank you.
Được rồi, cảm ơn ông chủ.
No problem.
Được rồi.
Finally, he replied.
Hay lắm, cuối cùng cũng trả lời mình rồi đây.
I thought
Mình còn đang tưởng
it was a fake number.
đưa số điện thoại giả cơ đấy.
There was no reply from that day.
Mãi không trả lời.
I texted him three days ago,
Tin nhắn gửi ba hôm trước
but he just replied today.
hôm nay mới trả lời mình.
Who is it?
Ai cơ?
Captain Qin.
Đội trưởng Tần.
I asked for his phone number
Hôm đó lúc ăn cơm
during dinner that day.
xin số điện thoại anh ấy.
Boss, hurry up.
Ông chủ nhanh lên nhé.
Today,
Hôm nay mấy anh em họ
they are all having a farewell dinner
ăn bữa cơm chia tay.
nearby.
Ở gần đây thôi.
Let's go over there.
Đi, chúng ta đến đó.
Why should we go
Nội bộ bọn họ ăn uống
to their gathering?
chúng ta đến làm gì chứ?
Do you think I'm so inconsiderate?
Cậu thấy mình không biết điều thế cơ à?
Captain Lu asked you to go.
Đội trưởng Lộ nhắc tên bảo cậu đi đấy,
He wants to meet you.
muốn gặp cậu.
I'm doing this
Mình là vì
to repay Captain Lu's kindness.
báo đáp ân tình của đội trưởng Lộ
I have to complete the task.
mới phải hoàn thành nhiệm vụ.
I can give him the gift in passing.
Tiện đường tặng quà thôi.
He asked me to go?
Tự anh ấy bảo mình đến?
Impossible.
Không thể nào.
Look.
Cậu nhìn đi.
Captain Lu wants to meet Miss Gui Xiao.
[Đội trưởng Lộ muốn gặp cô Quy Hiểu.]
Please invite her over.
[Nhờ cô mời cô ấy đến giúp bọn tôi nhé.]
I'll treat her to a meal.
[Tôi mời cô ấy ăn cơm.]
I'm not going, really.
Không đi đâu, thật đấy.
Hello.
A lô.
Aunt Gui Xiao.
[Cô Quy Hiểu,]
My dad and Uncle Lu are drunk.
[bố cháu với chú Lộ uống nhiều lắm rồi,]
Please come over quickly.
[cô mau đến đi.]
Everyone has left.
[Mọi người đi hết rồi,]
I can't handle them myself.
[mình cháu không xử lý được hai người họ.]
There are so many people.
[Nhiều người thế]
They can't really
[sao lại có thể]
leave them alone.
[vứt bọn họ ở đó thật được.]
When I was your age,
Lúc cô bằng tuổi cháu
I stopped telling such lies.
thì đã không nói dối kiểu này nữa rồi.
Is she coming?
Đến không?
Try what I just taught you.
Thử câu chú vừa dạy cháu xem.
Aunt Gui Xiao.
Cô Quy Hiểu ơi,
Are you Uncle Lu's first love?
cô là tình đầu của chú Lộ à?
Uncle Lu is drunk.
[Chú Lộ uống say rồi,]
Poor him.
[tội nghiệp lắm,]
His eyes are red.
[đỏ hết cả mắt rồi,]
And he is talking about your past
[đang kể với bố cháu]
with my dad.
[chuyện ngày xưa của hai người đấy.]
You...
Cháu...
Keep an eye on them.
cháu trông hai người họ nhé.
It's late, so I won't go over there.
Muộn thế này rồi, cô không đến đâu.
It's not dark yet.
Trời còn chưa tối mà.
Gui Xiao.
[Quy Hiểu.]
Ask him for an address.
Cậu hỏi địa chỉ đi.
You're such a little smart cookie.
Cháu cũng lanh thật đấy.
How did you persuade him?
Làm thế nào mà khuyên được thế?
It's just teamwork.
Sức mạnh tập thể thôi.
Aunt Cai,
Cô Thái,
I'll leave the rest to you.
tiếp theo giao cho cô nhé.
Leave it to me?
Cứ giao cho cô.
I'd love to
Nối được sợi dây tơ hồng cho ân nhân
do matchmaking for my savior.
cô mong còn không được.
Send me the address. Hurry.
Mau gửi địa chỉ cho cô, mau lên.
Boss, hurry up.
Ông chủ, mau lên nhé, gấp.
Okay.
Được thôi.
Here, scan here will do.
Nào, cô quét mã này đi.
It's paid.
Chuyển khoản rồi nhé.
Okay.
Được rồi.
♫How much I want to go back home♫
♫Tôi rất muốn về quê hương♫
♫To be by her side again♫
♫Về lại bên cạnh cô ấy♫
♫To see her kindness and gentleness♫
♫Nhìn sự dịu dàng, thiện lương của cô ấy♫
♫To soothe my broken heart♫
♫Vỗ về trái tim tôi♫
♫Let me go back home♫
♫Để tôi về với quê hương đi♫
Hello.
Chào anh.
We're looking for Captain Lu.
Tìm đội trưởng Lộ à?
Come in.
Mau vào đi, mau vào đi, vào đi.
♫To soothe my broken heart♫
♫Vỗ về sự tổn thương của tôi♫
Come in, please.
Nào, mời vào trong.
♫The year you set off into the twilight♫
♫Năm đó em dẫm lên ánh hoàng hôn chốn tha hương♫
♫You thought there was something there♫
♫Em tưởng nơi đó có♫
Stop singing.
Đừng hát nữa, đừng hát nữa.
Captain Lu is inside.
Đội trưởng Lộ ở trong đó.
Just go inside.
Cô đi vào trong là được.
I'm here
[Đã đến đây rồi]
just to see him.
[chẳng phải là để gặp anh ấy sao?]
Give them some space.
Để họ tự nhiên đi.
Yes.
Đúng, đúng, đúng.
♫Can you hear me?♫
♫Anh có nghe thấy♫
♫All these years♫
♫Nỗi chờ mong♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Trong sâu thẳm lòng em suốt bao năm đã qua♫
♫An ethereal heart♫
♫Trái tim lâng lâng♫
♫A healed wound♫
♫Vết thương đã lành♫
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Đợi trái tim anh vượt qua nỗi lo lắng♫
♫Turning around and brushing past♫
♫Quay người lại lướt qua đời nhau♫
♫I'm the only one left in the world♫
♫Cả thế giới chỉ còn mình em♫
♫Waiting for fate to take its course♫
♫Chờ đợi sự sắp đặt của số phận♫
♫Listen to the sound of approaching footsteps♫
♫Lắng nghe tiếng bước chân tới gần♫
♫In a flash, I'm not paying attention♫
♫Không chú ý trong giây lát♫
Lu Chen.
Lộ Thần.
♫The whole heart has fallen and lost its soul♫
♫Mà con tim đã hồn siêu phách lạc♫
♫I accept the push of destiny♫
♫Chấp nhận sự đưa đẩy của duyên phận♫
♫And embrace the extraordinary love♫
♫Ôm lấy tình yêu không tầm thường♫
♫Can you hear me?♫
♫Anh có nghe thấy♫
Why are you here again?
Lại đến tìm anh để làm gì?
♫All these years♫
♫Nỗi chờ mong♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Trong sâu thẳm lòng em suốt bao năm đã qua♫
What do you want?
Rốt cuộc là em muốn cái gì?
♫An ethereal heart♫
♫Trái tim lâng lâng♫
I wouldn't have come if you hadn't called me.
Anh không gọi em thì em cũng không đến đâu.
♫A healed wound♫
♫Vết thương đã lành♫
I called you?
Anh gọi em á?
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Đợi trái tim anh vượt qua nỗi lo lắng♫
Gao Hai.
Cao Hải.
What's wrong, Captain Lu?
Sao thế đội trưởng Lộ?
Come.
Đến đây.
Come closer to me.
Gần tôi chút.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
Apologize.
Xin lỗi đi.
Well...
À là...
I'm sorry, Miss Gui Xiao.
xin lỗi nhé, cô Quy Hiểu.
Just now,
Vừa...
I pretended to be Captain Lu.
vừa rồi là tôi đóng giả đội trưởng Lộ đấy.
I always like to
Tôi vẫn luôn thích
imitate people's voices.
giả giọng người khác,
I'm just kidding.
Tôi đùa với cô thôi.
For the sake of mission,
Vì nhiệm vụ
he has been
cậu nhóc này
learning voice imitation for years.
đã học giả giọng mấy năm liền.
It does sound similar.
Đúng là bắt chước cũng khá giống.
How could you make such a joke?
Sao lại đùa kiểu này thế?
Gui Xiao, I'm sorry.
Quy Hiểu, xin lỗi nhé.
It's okay.
Không sao.
You imitate it
Học
quite well.
cũng giống lắm.
Miss Gui Xiao.
Cô Quy Hiểu,
On behalf of my second hometown,
tôi đại diện cho quê hương thứ hai của tôi,
Qining,
Tề Ninh,
on behalf of our brigade, I welcome you.
đại diện cho đại đội chúng tôi, chào mừng cô.
You will definitely fall in love with Qining.
Chắc chắn cô sẽ thích Tề Ninh cho mà xem,
Just like you do with your hometown.
cũng như thích quê nhà của cô vậy.
This is Captain Lu's favorite place.
Đây là nơi đội trưởng Lộ thích nhất đấy.
By the way,
Đúng rồi.
the mutton here is delicious.
Thịt dê ở chỗ chúng tôi ngon lắm.
Captain Lu is unoccupied now.
Bây giờ đội trưởng Lộ cũng đang rảnh.
Captain Lu, remember to
Đội trưởng Lộ, anh nhớ là phải
take them there to eat.
đưa cô ấy đi ăn thử nhé.
You guys continue.
À... hai người nói chuyện đi.
I'll leave you alone.
Tôi không làm phiền nữa.
They are used to fooling around,
Bình thường họ nghịch ngợm quen rồi,
without having a sense of propriety.
không biết chừng mực gì cả.
Sit.
Ngồi đi.
Shouldn't you apologize first?
Không phải là anh nên xin lỗi trước sao?
Captain Lu.
Đội trưởng Lục.
Please excuse me.
Em thông cảm.
I was rude just now.
Vừa nãy thái độ của anh không tốt.
I just heard on the phone that
Vừa nãy trong điện thoại có nói
no one could handle you when you were drunk,
anh uống say rồi, không ai vác được anh.
and you were talking nonsense
Anh còn nói linh tinh
about our past.
về chuyện quá khứ giữa hai chúng ta.
Then I heard you call my name.
Em lại nghe thấy anh gọi tên em,
So I came because I was afraid something would happen.
sợ xảy ra chuyện gì nên mới đến đây.
Since it's a misunderstanding,
Nếu chỉ là hiểu lầm thôi
I'm leaving now.
thì em đi trước đây.
Have a seat.
Ngồi lại một lát đã.
I'll send you back later.
Lát nữa anh đưa em về.
I've been here for days.
Đã đến đây mấy hôm rồi,
You don't have to see me off.
không cần đưa về đâu.
Anyway,
Dù gì
there will be no next time.
có lần này cũng đâu có lần sau.
Lu Chen, if you dare to hang up on me,
[Lộ Thần, nếu anh dám cúp điện thoại của em]
You'll never see me again.
[Cả đời này anh cũng đừng mong gặp lại em nữa.]
So soon?
Nhanh thế à?
It hasn't been 10 minutes yet since I entered the house.
Vừa vào chưa được mười phút mà.
My head hurts.
Đau đầu.
I don't feel well.
Thấy không thoải mái.
Let me see you off.
Tôi đưa hai người về nhé.
I've known her for years.
Với tình cảm bao năm giữa tôi và cậu ấy,
She is really angry now.
lần này cậu ấy giận thật rồi đấy.
Don't worry.
Anh đừng sốt ruột.
I'll talk to her later.
Để về tôi sẽ từ từ khuyên cậu ấy.
Thank you.
Phiền cô rồi.
Do you want to drive?
Cậu lái à?
See you, Captain Qin.
Nào có dịp lại gặp nhau nha, đội trưởng Tần.
Bye.
Tạm biệt.
Let's go.
Chúng ta đi thôi.
I'm not defending Captain Lu.
Không phải mình nói đỡ cho đội trưởng Lộ đâu.
You may not know something.
Có thể cậu chưa biết chuyện này.
Qin Mingyu told me
Vừa nãy Tần Minh Vũ nói với mình,
their former captain had perished in the line of duty
tuần trước
last week.
đội trưởng cũ của họ hy sinh rồi.
He said the captain had guided
Anh ấy nói là vị lãnh đạo đó
and supported Captain Lu all the way.
đã một tay đề bạt đội trưởng Lộ đến giờ,
But, he died right in front of Captain Lu.
còn hy sinh ngay trước mặt anh ấy.
Captain Lu resigned because he blamed himself.
Chính vì tự trách bản thân nên anh ấy mới xin nghỉ việc.
Lu, try to comfort her.
Lão Lộ, tìm lý do gì khuyên cô ấy đi.
Uncle Lu.
Chú Lộ.
Aren't you cold?
Không lạnh à?
Anything else, Captain Lu?
Còn chuyện gì nữa không, đội trưởng Lộ?
Do me a favor.
Giúp anh một việc.
Cai.
Tiểu Thái.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
Please go ahead.
Anh nói đi, anh nói đi.
I really need your help.
Tôi muốn nhờ hai người giúp thật.
I want that kid
Tôi muốn cho đứa bé vừa nãy
to study in Beijing.
đến Bắc Kinh để đi học.
Can you
Có thể
find me a prestigious school?
giúp tôi tìm một trường tốt được không?
You want to go to Beijing
Đến Bắc Kinh?
with that kid?
Đưa thằng bé đó theo luôn hả?
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
If it's simply a transfer to another school,
Chuyển trường bình thường
you don't need to ask for help.
không cần phải nhờ vả ai cả.
You've been in Beijing longer than me.
Em ở Bắc Kinh lâu hơn anh,
You're more familiar than me.
quen thuộc hơn anh.
Do me a favor.
Giúp anh đi.
Gui Xiao.
Quy Hiểu,
Think of it as helping me.
cứ coi như giúp mình đi.
This is on my account.
Cứ coi như là giúp mình đi.
I'm not a kid anymore
[Có còn bé bỏng gì nữa đâu]
to lose my temper.
[mà giận với dỗi.]
He apologized.
[Người ta đã xin lỗi rồi,]
There's no point in unforgiving.
[cứ cố chấp như thế cũng chẳng ra sao cả.]
I'll go back to Beijing the day after tomorrow.
Ngày kia em về Bắc Kinh.
But this is not
Nhưng chuyện này
as simple as you think.
không đơn giản như anh nghĩ đâu.
We need to work out the details.
Phải bàn bạc kĩ càng hơn.
Take the kid to Beijing
Anh mau đưa đứa bé
as soon as possible.
đến Bắc Kinh đi.
It'd be better to get it done during the winter vacation.
Tốt nhất là giải quyết xong luôn trong kì nghỉ đông này.
Don't delay his class.
Đừng làm lỡ việc học hành của đứa bé.
Let's discuss this now.
Bàn luôn bây giờ đi.
Now?
Bây giờ ư?
Do it now.
Bây giờ luôn đi.
You've helped me
Cô xem hai người
a lot.
đã giúp một việc lớn như vậy,
As his father,
cũng phải cho người làm bố như tôi
I should show my gratitude.
bày tỏ tấm lòng chút chứ.
Come in and have a bite.
Vào nhà ăn chút gì đã.
We won't let Captain Lu drink tonight.
Tối nay không cho đội trưởng Lộ uống rượu nữa.
Let him drive you home.
Để anh ấy lái xe đưa hai người về.
That's right.
Phải đó.
I haven't eaten anything yet.
Mình đến đây còn chưa ăn gì.
Captain Qin, is there any food inside?
Đội trưởng Tần, trong đó có gì ăn không?
Anything you want.
Món gì cũng có.
Help yourself. It's on my treat.
Gọi thoải mái, tôi mời.
No need.
Không cần đâu.
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
I really didn't know
Anh không biết chuyện
you were called here.
em bị gọi đến đây thật mà.
Forget it.
Thôi.
You know
Đâu phải anh không biết
I buy the apologies.
em cứ nghe lời xin lỗi là mềm lòng.
I'll be fine if you say sorry.
Anh cứ nói xin lỗi là em không sao.
I'm sorry.
Xin lỗi em.
♫It was a hurry♫
♫Lên đường vội vã♫
♫I saw you off with a song♫
♫Dùng lời ca thay câu tiễn biệt♫
♫We were drunk in the wind♫
♫Say theo cơn gió♫
Have a seat.
Ngồi đi.
♫And parted in different directions♫
♫Mỗi người mỗi ngả♫
Alright, stop singing.
Được rồi, đừng hát nữa.
Just listen to the song quietly.
Yên lặng nghe nhạc chút đi.
♫No need to say anything♫
♫Không cần nói gì♫
You guys talk first.
Thế hai người nói chuyện trước đi.
♫No need to understand♫
♫Không cần hiểu♫
It's about your son.
Chuyện của con trai anh,
What should we talk about without you?
hai chúng tôi nói kiểu gì?
♫A million miles across in a dream♫
♫Vượt vạn dặm trong giấc mộng♫
I'm going to look for food.
Tôi đi kiếm chút gì ăn nhé.
♫A year simply passed by♫
♫Xuân hạ rồi lại thu đông♫
♫As long as you glanced back♫
♫Đã từng ngoảnh lại♫
Tell me the details.
Nói tôi nghe tình hình cụ thể đi.
♫That would be enough♫
♫Là đủ rồi♫
Let me make this clear.
Tôi nói trước nhé.
Gui Xiao.
Quy Hiểu,
♫When the flowers fall♫
♫Sẽ gặp lại nhau♫
Even if you fail,
cho dù chuyện này không thành công
I'm still grateful to you.
thì tôi vẫn phải cảm ơn cô.
♫We'll meet again♫
♫Trong mùa hoa rơi♫
Don't mention it.
Mấy câu khách sáo thì thôi bỏ qua.
Say something important.
Nói chuyện chính đi.
♫It was a hurry♫
♫Lên đường vội vã♫
Here's the thing.
Là thế này.
I'm divorced
Tôi ly hôn rồi.
♫I saw you off with a song♫
♫Dùng lời ca thay câu tiễn biệt♫
and I took Xiaonan with me.
Một mình tôi nuôi Tiểu Nam.
I'm usually
Bình thường
busy with the team
tôi quá bận rộn công việc trong đội.
♫We were drunk in the wind♫
♫Say theo cơn gió♫
while Xiaonan is studying at a school on a temporary basis.
Một mình Tiểu Nam đi học trái tuyến,
No one takes care of him.
cũng không có ăn chăm sóc,
Poor thing.
tôi cũng thương thằng bé.
♫And parted in different directions♫
♫Mỗi người mỗi ngả♫
My household registration was in Beijing.
Hộ khẩu của tôi vốn ở Bắc Kinh,
♫The fog is thick♫
♫Sương mù giăng lối♫
I was transferred here because of work.
được thuyên chuyển công tác đến đây.
When Xiaonan was born,
Lúc Tiểu Nam mới sinh,
♫I should never forget my original intention♫
♫Đừng quên ý định ban đầu♫
his household registration was under his mother.
nó theo hộ khẩu của mẹ nó.
♫I used a bird to deliver the letter♫
♫Gửi cánh thư vào trong mây♫
That's the situation.
Tình hình là như vậy đó.
I can transfer back
Anh có thể chuyển lại hộ khẩu
♫And hoped for a reply♫
♫Mong ngóng ngày trở về♫
our household registration.
của bọn anh,
But I want him
nhưng vẫn muốn cho thằng bé
to study in Beijing for a few years
đến Bắc Kinh đi học mấy năm.
♫The years are rippling♫
♫Tháng năm gợn sóng♫
and live on campus
Đợi nó lên cấp hai
when he's in junior high school.
thì cho nó học nội trú ở trường.
♫On both sides of the crowd♫
♫Giữa đôi bờ biển người♫
♫Old wishes are hard to come true♫
♫Chuyện cũ khó vẹn toàn♫
He's too young.
Nó còn nhỏ quá.
I, as an outsider,
Một người ngoài như tôi
♫Old dreams are vanquishable♫
♫Giấc mộng xưa như mây khói♫
don't feel at ease listening,
nghe xong còn thấy không yên tâm,
let alone you, his birth father.
huống hồ là bố đẻ như anh.
♫And there's nothing left but sighs♫
♫Chỉ còn lại tiếng thở than♫
♫The sound of memories never goes away♫
♫Hồi ức còn đọng lại, chưa từng rời xa♫
I helped Yaya's relatives
Năm ngoái tôi đã làm thủ tục giúp người thân
♫It should be the fallen leaves and frost♫
♫Chắc có lẽ là sương đọng trên lá♫
with the same issue last year.
của Nhã Nhã một lần.
♫I wish seeing the handwriting in your letter is like seeing you in person♫
♫Mong là thấy thư như thấy người♫
It's very similar.
Hoàn cảnh cũng tương tự.
The transfer only requires a regular procedure.
Thực ra chuyển trường là thủ tục bình thường,
♫The past has not been left unattended♫
♫Quá khứ chưa từng mắc cạn♫
It doesn't matter who handles it.
ai làm cũng vậy thôi.
But it can be a hassle
Nhưng bây giờ anh chuyển hộ khẩu,
♫With ink as a sail♫
♫Lấy mực làm cánh buồm♫
to transfer his household registration
làm thủ tục cho bé
♫Tossing and turning between my fingers♫
♫Giữa những ngón tay♫
and go through the process.
chắc là sẽ hơi rắc rối,
It may take a long time.
sẽ mất thời gian hơn.
♫The distance between us is far away♫
♫Là chân trời xa xôi♫
So I suggest you
Thế nên tôi đề nghị
find a private school
tìm một trường dân lập
♫Even if we don't meet each other♫
♫Dù cho khó được gặp nhau♫
for a one-semester transition.
học tạm một kỳ trước đã,
♫My longing can overwhelm a thousand mountains♫
♫Nỗi nhớ dạt dào như vạn sông ngàn núi♫
After the household registration is done, then transfer him to a public school.
đợi làm được hộ khẩu rồi chuyển vào trường công sau.
♫It's like it was yesterday♫
♫Như thể mới ngày hôm qua♫
Got it.
Hiểu rồi.
You can't go back yet, right?
Giờ anh vẫn chưa về được đúng không?
♫Where can we see the full moon?♫
♫Ánh trăng tròn nơi đâu♫
How are you going to find a school for him?
Định tìm trường cho cháu bé kiểu gì?
I'll take care of it.
Để anh giải quyết.
How about this?
Thế này đi.
I'll recommend the school to you.
Tôi sẽ giới thiệu trường giúp hai người.
I have friends
Tôi cũng có bạn bè
whose children are in school.
có con cái đang độ tuổi đi học,
They are familiar with the school.
cũng hiểu khá rõ về các trường.
I'll go through the transfer procedures
Tôi cũng sẽ
♫It was a hurry♫
♫Lên đường vội vã♫
for you too.
giúp hai người làm thủ tục chuyển trường.
After all, I've done it before
Dù gì tôi cũng từng làm rồi,
and I'm familiar with the process.
cũng biết quy trình.
♫I saw you off with a song♫
♫Dùng lời ca thay câu tiễn biệt♫
Thank you so much.
Cảm ơn cô quá.
♫Look at each other without words♫
♫Nhìn nhau không nói nên lời♫
♫This heart is the same♫
♫Mà chung một lòng♫
When are you going back to Beijing?
Bao giờ anh về Bắc Kinh?
♫The fog is thick♫
♫Sương mù giăng lối♫
I haven't finished
Công việc của anh ở đây
my work here.
vẫn chưa kết thúc.
♫Don't ask about my feelings♫
♫Đừng hỏi tình ta♫
♫I'll tell you all my sorrows♫
♫Dốc bầu tâm sự nỗi buồn biệt ly♫
You guys continue.
Thế hai người nói chuyện trước đi.
You and our sister-in-law...
Anh và chị...
♫In the bright moon♫
♫Dưới ánh trăng♫
♫The years are rippling♫
♫Tháng năm gợn sóng♫
Talk with our ex-sister-in-law.
Anh và chị dâu cũ nói chuyện nhé.
♫On both sides of the crowd♫
♫Giữa đôi bờ biển người♫
♫Old wishes are hard to come true♫
♫Chuyện cũ khó vẹn toàn♫
♫Old dreams are vanquishable♫
♫Giấc mộng xưa như mây khói♫
♫And there's nothing left but sighs♫
♫Chỉ còn lại tiếng thở than♫
♫The sound of memories never goes away♫
♫Hồi ức còn đọng lại, chưa từng rời xa♫
♫It should be the fallen leaves and frost♫
♫Chắc có lẽ là sương đọng trên lá♫
♫I wish seeing the handwriting in your letter is like seeing you in person♫
♫Mong là thấy thư như thấy người♫
♫The past has not been left unattended♫
♫Quá khứ chưa từng mắc cạn♫
♫With ink as a sail♫
♫Lấy mực làm cánh buồm♫
Have some beef jerky.
Em ăn thịt bò khô trước nhé.
♫Tossing and turning between my fingers♫
♫Giữa những ngón tay♫
I'll get you some water.
Anh đi rót cho em cốc nước.
Lu Chen.
Lộ Thần.
♫The distance between us is far away♫
♫Là chân trời xa xôi♫
I'm not thirsty.
Em không khát.
♫Even if we don't meet each other♫
♫Dù cho khó được gặp nhau♫
♫My longing can overwhelm a thousand mountains♫
♫Nỗi nhớ dạt dào như vạn sông ngàn núi♫
♫It's like it was yesterday♫
♫Như thể mới ngày hôm qua♫
♫Where can we see the full moon?♫
♫Ánh trăng tròn nơi đâu♫
The atmosphere is good.
Tạo bầu không khí.
Do you two
Hai bố con anh định nhờ tôi
want me to go back and persuade her?
về khuyên nhủ cậu ấy phải không?
Are they really first love?
Hai người họ là tình đầu thật à?
Kind of.
Hình như thế.
Did Captain Lu tell you?
Đội trưởng Lộ kể với anh thế à?
My son figured it out.
Con trai tôi đoán ra đó.
When he first came to Qining,
Lúc mới đến Tề Ninh,
he lived with Lu Yanchen.
nó ở bên nhà Lộ Viêm Thần.
There's a sketch
Trong ngăn kéo nhà đội trưởng Lộ
in Captain Lu's drawer.
có một bức vẽ phác họa.
It's Gui Xiao.
Là Quy Hiểu à?
He didn't even tell me.
Nó còn chẳng nói với tôi.
A few days ago, he spilled it out.
Mấy hôm trước nó tự nói hớ ra.
But Captain Lu's
Nhưng mà tài năng
sketching skills
vẽ phác thảo chân dung của đội trưởng Lộ
are definitely the top.
quả thực là truyền thần.
It's almost the same as the photo.
Trông không khác nhiều với ảnh đâu.
Many brothers are drunk.
Rất nhiều anh em trong đó uống say rồi.
I have to watch over them.
Anh phải trông chừng bọn họ.
No need to see me off.
Không cần anh đưa em về đâu.
♫I can give up anything♫
♫Anh có thể từ bỏ bất cứ thứ gì♫
♫But I'm reluctant to leave today♫
♫Vậy mà hôm nay thật khó để rời xa♫
Captain Lu. Captain Lu.
- Đội trưởng Lộ. - Đội trưởng Lộ, đội trưởng Lộ.
♫You're not beautiful♫
♫Em chẳng hề xinh đẹp♫
♫But you're exceedingly adorable♫
♫Nhưng em đáng yêu tột cùng♫
♫Oh, Cinderella♫
♫Ôi, cô bé Lọ Lem♫
♫My Cinderella♫
♫Cô bé Lọ Lem của anh♫
♫I'm constantly breaking your heart♫
♫Anh cứ khiến em đau lòng suốt♫
♫I'm always being cruel♫
♫Anh vẫn vô cùng tàn nhẫn♫
You didn't drink.
Anh đâu có uống rượu,
Aren't you going to see them off?
không đưa cô ấy về à?
♫I told you not to take it seriously♫
♫Anh bảo em đừng tin♫
These people are here.
Còn có bọn họ ở đây mà.
Is the story between you and your ex-girlfriend
Mối tình của anh và chị dâu cũ
♫'Cause I can't believe it♫
♫Vì anh cũng không dám tin♫
really unforgettable?
khắc cốt ghi tâm lắm phải không?
I've never seen you like this.
Chưa thấy anh thế này bao giờ.
♫You're so beautiful♫
♫Em xinh đẹp như vậy♫
Have you ever seen me drunk?
Anh thấy tôi uống say bao giờ chưa?
I've never seen that.
Say thì tôi chưa thấy bao giờ,
♫And you're exceedingly adorable♫
♫Và em cũng đáng yêu tột cùng♫
But the word "sense of propriety"
nhưng mấy chữ có chừng mực
is really custom-made for you.
đúng là sinh ra để miêu tả con người anh đó.
♫Oh, Cinderella♫
♫Ôi cô bé Lọ Lem♫
♫My Cinderella♫
♫Cô bé Lọ Lem của anh♫
You were not here when I first came.
Năm tôi mới đến đây anh còn chưa tới.
I was so hungry that
Tôi đói quá,
I swallowed snake gall and drank goat blood.
nuốt mật rắn sống, uống máu dê tươi,
I traveled through the deep forest
vác 40 kg
with a load of 40 kilograms
vượt núi cao rừng sâu
♫Maybe you didn't♫
♫Có lẽ em chưa từng♫
and never collapsed.
cũng chưa từng gục ngã.
♫Think my heart would hurt♫
♫Nghĩ rằng trái tim anh cũng biết đau♫
But when I got drunk,
Nhưng cứ dính vào rượu,
♫If this is a dream♫
♫Nếu đây là một giấc mơ♫
I thought of her.
là tôi lại nhớ cô ấy.
♫I'd like to stay drunk and not wake up♫
♫Anh mong mình cứ say mãi đi đừng tỉnh lại♫
In a half-man tall field,
Một mình tôi đứng lặng
I stayed there alone,
trong lùm cỏ cao đến nửa thân người,
drinking all night
uống rượu đến quá nửa đêm,
until I blacked out.
uống say đến mức không nhớ gì nữa.
♫I used to hold back♫
♫Anh đã từng nhẫn nại♫
♫I've waited so long♫
♫Anh chờ đợi em đến thế♫
♫Maybe I'm waiting for you to come♫
♫Có lẽ là anh đang đợi em đến♫
Commissioner Du.
Cục trưởng Đỗ.
Grandpa Du.
Ông nội Đỗ.
So lively.
Rôm rả ghê nhỉ.
I'm just passing by. Go on.
Tôi đi ngang qua thôi, mọi người cứ tiếp tục đi.
Do what you should.
Làm gì thì làm.
I heard that Captain Lu
Nghe nói đội trưởng Lộ
had prepared good wine and dishes.
đã chuẩn bị rượu ngon với đồ nhắm,
My wife
bà xã nhà tôi
doesn't care about my dinner.
cắt cơm của tôi luôn,
She asked me to scrounge a free meal.
bảo tôi ra đây ăn ké
So she doesn't have to cook.
cho bà ấy đỡ phải nấu.
Sir,
Bác cán bộ ơi,
you're wrong.
ông nói sai rồi.
He bought the wine.
Rượu là của cậu ấy mời,
But I cooked the dishes.
nhưng đồ ăn là tôi nấu đó.
I see.
Thế à?
That's not right.
Thế thì không đúng rồi.
What's wrong?
Có gì không đúng đâu.
This is my restaurant.
Đây là quán của tôi,
What I say is always true.
tôi bảo đúng là đúng.
It's rare for them to gather here.
Hiếm khi anh em đến đây tụ họp một lần,
It's just a dinner.
chỉ là một bữa cơm thôi mà.
Have a seat.
Ông mau ngồi đi.
I'll cook some new dishes.
Tôi đi nấu thêm mấy món nữa.
No need.
Không cần đâu.
Give me some peanuts
Cho tôi ít lạc
and two pieces of mutton will do.
với hai miếng thịt dê là được.
I'd love to do so.
Tôi thích nấu mà.
Just wait.
Cứ đợi đó.
Okay.
Được, được, được.
Mingyu.
Minh Vũ à,
I heard that you are transferring your kid to another school.
tôi nghe nói cậu đang làm thủ tục chuyển trường cho con à?
I just talked
Tôi vừa nói chuyện với...
with Captain Lu's ex.
bạn gái cũ của đội trưởng Lộ.
She is nice.
Chị dâu cũ tốt bụng lắm,
She didn't mind anything
cũng không so đo gì,
and agreed to do it.
gật đầu đồng ý giúp đỡ luôn.
Ex-girlfriend?
Bạn gái cũ à?
During college
Cái cô hồi đại học đấy à?
or later?
Hay là người khác, sau này mới quen?
During college.
Hồi đại học ạ.
I've only been with her. No one else.
Tôi chỉ có mình cô ấy, không có ai khác.
Can you handle it?
Có làm được không?
I'll help contact others if you can't.
Không được thì mình cũng nhờ người khác xem.
I noticed that
Mình thấy cậu
you really care about them.
rất sốt sắng với chuyện của họ nhé.
Of course.
Đương nhiên rồi.
We northeasterners are grateful.
Người Đông Bắc chúng ta có ơn thì phải báo.
I'm going to bed. You're leaving tomorrow.
Ngủ thôi, mai cậu phải đi rồi.
♫You must have secretly collected♫
♫Nhất định là em đã âm thầm cất giữ♫
♫So much wind and frost♫
♫Bao sương gió♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Để chờ đợi được gặp một người♫
♫Who can know how to taste♫
♫Có thể hiểu được cách thưởng thức con người em♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Trong đêm tối có rượu ngon gió mát♫
♫Half a moon♫
♫Có nửa vầng trăng♫
♫The moon♫
♫Vầng trăng♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là em đã âm thầm xóa sạch♫
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
It's windy here.
Nơi này gió lớn thật đấy.
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
♫You must have been there in secret♫
♫Nhất định là em đã âm thầm đi qua♫
♫To the farthest places♫
♫Nơi xa xôi nhất♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Mang về sắc xanh của những ngày hè rực rỡ♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Và cả lá vàng rơi rụng những ngày thu♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Trong đêm tối dạo bước nơi khu vườn trong mơ♫
[Home]
[Nhà]
♫The pathos of youth is sung♫
♫Một khúc ca buồn, thanh xuân bình yên♫
Hello?
[A lô.]
Mom, it's me.
Mẹ, con đây.
You call at this hour.
[Muộn thế này còn gọi điện,]
Your dad will be upset.
[bố con không vui đâu.]
I have something to discuss with you.
Con muốn bàn với mẹ chuyện này.
Go ahead.
Con nói đi.
I can only go back to Beijing during the Chinese New Year.
Phải đến Tết con mới về Bắc Kinh được.
My friend's child
Bạn của con có một đứa con
wants to live in Beijing.
[muốn ở lại Bắc Kinh,]
I'll send him back.
[con đưa nó về.]
Please take care of him for a few days.
[Mẹ chăm sóc nó vài ngày hộ con nhé.]
It's just a kid.
Một đứa bé ư?
You know
[Đâu phải con không biết]
your dad's temper.
[tính bố con.]
I think we should forget it.
[Mẹ thấy là không nên đâu.]
Besides,
[Hơn nữa]
children are important
[bình thường nhà ai cũng coi trẻ con]
in general families,
[là quan trọng lắm,]
like their lifeblood.
[như là sự sống của cả nhà vậy.]
Don't simply take care of others' children.
[Đừng có nhận chăm con cho người ta một cách dễ dàng thế.]
If anything happens,
[Nhỡ chẳng may có chuyện gì,]
you can't pass the blame.
[thì không biết phải ăn nói thế nào đâu.]
Your dad is awake.
Bố con dậy rồi.
I'm hanging up.
Mẹ cúp máy đây, không nói với con nữa.
See how smart I am.
[Thấy em thông minh không?]
I named you ZZZ
[Đặt tên anh trong điện thoại là ZZZ.]
so that you would be the last one in the phone book.
[Tên anh nằm cuối danh bạ,]
No one can find you.
[không ai tìm được anh.]
Neither can my parents.
[Bố mẹ em cũng không nhìn thấy.]
Are you still up?
Vẫn chưa ngủ à?
Pack up for Qin Xiaonan.
Anh thu dọn đồ đạc giúp Tiểu Nam đi.
I'll take him back to Beijing first.
[Em đưa nó về Bắc Kinh trước.]
The flight is 4:20 pm
[Chuyến bay]
the day after tomorrow.
[lúc 4 giờ 20 phút chiều ngày kia.]
I'll buy him a ticket later.
[Lát nữa em sẽ mua thêm vé cho nó.]
Remember to take him to the airport
Anh nhớ là phải đưa nó đến sân bay
before 3 o'clock.
trước ba giờ chiều,
Don't miss the flight.
đừng để lỡ chuyến bay.
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
It's late at night.
Nửa đêm rồi,
Aren't you afraid of catching a cold after the shower?
tắm lúc này không sợ cảm lạnh à?
I wasn't showering.
Em có tắm đâu.
I wanted to wash my face with hot water,
Em cũng định bật nước nóng để rửa mặt,
but the water
[nhưng nước này]
didn't warm up.
[mãi mà chẳng nóng được.]
Bye.
Anh cúp máy đây.
Pack up your son's luggage tomorrow.
Ngày mai thu dọn hành lý cho con anh đi.
Gui Xiao is taking Xiaonan to Beijing
Ngày kia Quy Hiểu
the day after tomorrow.
sẽ đưa Tiểu Nam bay về Bắc Kinh trước.
She's probably afraid that
Chắc cô ấy sợ
it would be too late
đợi chúng ta đưa thằng bé đi
for us to take him there.
thì muộn quá.
Your first love is really nice.
Tình đầu của anh cũng thú vị đấy nhỉ.
I've asked already.
Tôi hỏi rồi.
She's not married yet.
Quy Hiểu vẫn chưa kết hôn.
But she helped me
Nhưng cô ấy chịu
so much with this matter.
giúp đỡ chuyện này nhiệt tình thế,
It seems that she still likes you.
xem ra cô ấy vẫn còn có ý với anh đấy.
Grab the chance.
Mau theo đuổi lại đi.
We're not
Có phải thời trai trẻ xốc nổi
in our teens anymore.
mười mấy tuổi đầu nữa đâu.
Once we're together,
Có theo đuổi lại
what can I provide her?
thì cũng cho người ta được gì.